יש משהו שהופך את קלוד לסוכן אמיתי
וקוראים לו MCP אז אנחנו ביום 11
בסדרסרטיפיק לוד מה זה בדיוק MCP ראשי
תיבות של מודל קונטקסט פרוטוקול פרוטוקול
פתוח שאנרופיק בעצמם פיתחו הפך לסטנדרט
עולמי מאפשר לקלוד להתחבר לכלים חיצוניים
עכשיו שאלה שצאתה בבחינה מה ההבדל בין MCP
לבין טוליוז רגיל אם ראיתם את הפרקים
הקודמים דיברנו על טוליוז אם לא אז לכו
לראות בטוליוז הכלים מוגדרים ישירות בבקשה
לAPI הקוד שלכם מגדיר אותם והקוד שלכם
מפעיל אותם בMCP הכלים יושבים בשרת נפרד
לחלוטין שרת שרת רץ כתהליך עצמאי. קלוד
מתחבר אליו, שואל מה אתה יכול להציע לי
ומריץ. שימו לב שלשרת MCP יש שלושה סוגי
יכולות. Resource שזה נתונים שקלוד יכול
לקרוא כמו קבצים, דatביס, מסמכים, טולס,
שזה פעולות שקלוד יכול לבצע, שליחת
מיילים, שליחת הודעה בסלק ופרומפס, שזה
תבניות פרומפ מוכנות שהשרת מציע. אז איך
קלוד מדבר עם השרת הזה? יש שני סוגי
תעבורה. STDIO שזה לשרטים מקומיים שרצים
על אותה מכונה של קלודרט, http over SSSE,
שזה לשרטים מרוחקים דרך האינטרנט. את כל
הכלים הכי מוכרים בעולם היום ישרת הMCP
שאתם יכולים להתחבר אליהם פיגמה קנוה סלאק
מה שאתם רוצים גיטב בקיצור אני מסכם MCP
זה שרת עצמאי יכולות יש לו resources
tools ופרoms זה כלים שמוגדרים ישירות
בבקשה אנגנן הוא קצת שונה אבל התוצאה היא
שקלוד מחובר לכל העולם ויכול להפעיל כלים
חיצוניים היה עוד יום בסדרה שלנו
שלרטיפייק לוד סדרה שבה אנחנו מתכוונים
ביחד למבחן השמחה של קלוד תעשו לי פו כדי
לספס אף פרק Так.